Міністрество освіти і науки України
Національний технічний унівеститет
«Харківський політехнічний інститу»
Кафедра «Обчислювальна техніка та програмування»














ЗВІТ
Про виконання лабораторної роботи № 3
«Розробка лінійних програм»









Кервіник: викладач 
Бульба С. С.


Виконавець: студент гр. КІТ-120в
Стегній Б. В.






Харків 2020


Лабораторна робота № 3. Розробка лінійних програм.

1 Вимоги

        1.1 Розробник

• Стегній Богдан Володимирович;
• Студент групи КІТ-120в;
• 25-жов-2020.


        1.2 Загальне завдання 


1.3 Індивідуальне завдання

За даною формулою обчислив варіант для написання звіту 



    2 Виконання роботи

        2.1 Створив директорію lab03 у репозиторії Programing-repo (Рис. 1, 2).



        2.2 Створив директорії 1-6 за допомогою команди mkdir (Рис. 3).




        2.3 Заніс потрібні файлі до директорій для того, щоб можна було писати лінійні програми (Рис. 4, 5).



        2.4 Відкрив вікно редагування коду за допомогою команди gedit src/main.c (Рис. 6).



        2.5 Додав усі потрібні змінні та шляхом їх множення піднесення до потрібного степеня за певну кількість операцій, яка вказана у лабораторному практимумі. Додав потрібні коментарі до коду (Рис. 7).



        2.6 За допомогою команди make clean prep compile скомпілював проект та відкрив його у дебагері nemiver (nemiver ./dist/main.bin) (Рис. 8).




        2.7 Перевірив працездатність програми (Рис. 9).


	2.8 Усі зміни були зафіксовані (git commit -m “lab03”) та завантажені до онлайн-репозиторію Programing-repo за допомогою команди git push (Рис. 10, 11).



	Висновки
	При виконанні лабораторної роботи № 3 «Розробка лінійних програм», розробив 6 лінійних програм. Розробив програму, яка може підносити до степеню числа. Були розвинуті нові навички у роботі з середовищем Linux.





Відповіді на контрольні запитання

1. Основними частинами типової структури програми на С++ є такі:
• директиви препроцесорної обробки;
• опис зовнішніх змінних (вихідних даних і результатів) та функцій;
• функції програми;
• головна функція — програми main().
2. Лінійний алгоритм - це алгоритм, дії в якому виконуються послідовно, одна за одною.
3. a++, ++a, a=a+1, a +=1.
4. Проект – це контейнер для усіх цих програм. 
6. Треба завантажити компілятор (наприклад gcc) і виконати команду для компіляції (gcc -o <назва_файла>) (можна додати ключ "-c" якщо потрібна тільки компіляція або "-g" якщо треба додати інформацію відладника).
7. git status → git commit → git push.
8. За допомогою дебагера.
9. Запустити виконуючий файл (наприклад, ./main.bin).
10. Консольні призначені більшою мірою для роботи в автоматизованому режимі з використанням скриптів та параметрів командного рядка. Віконні програми є більш дружніми до користувача, дозволяючи використовувати можливості графічного інтерфейсу користувача.
11. Змінні на відміну від констант можуть змінювати своє значення в процесі виконання програми.
12. Відмінність між префіксною та постфіксною формами операторів інкременту (++) та декременту (––) проявляється, коли ці оператори беруть участь в операції присвоювання.
Якщо вираз ++x використовується в операторі присвоєння: y = ++x, то спочатку значення x збільшується на 1, а потім результуюче значення присвоюється змінній y.
Якщо виконати вираз y = x++, то спочатку змінній y присвоюється значення x, а потім значення x збільшується на 1.


